12-01-2024

Joel 2:19-26

19 Y respondió YHVH a su pueblo diciendo:

He aquí Yo os envío trigo, vino y aceite,

Y os saciaréis de ello,

Y ya no haré de vosotros el oprobio de las naciones

20 Alejaré de vosotros al del norte,

Lo dispersaré por tierra seca y desolada,

Su vanguardia hacia el mar del saliente,

Y hacia el mar de poniente su retaguardia;

Se esparcirá su hedor y se extenderá su pestilencia.

Porque habrá hecho grandes cosas.

21 ¡Regocíjate y alégrate, oh tierra, y no temas,

Porque YHVH ha hecho proezas!

22 No temáis, animales del campo,

Porque los pastos del desierto germinarán,

Porque el árbol llevará su fruto,

Y la vid y la higuera darán su riqueza!

23 ¡Alegraos, oh hijos de Sión,

Y regocijaos en YHVH vuestro Dios!

Que os da la lluvia temprana en su tiempo,

Y la lluvia tardía como antaño,

Y derrama para vosotros el aguacero.

24 Las eras se llenarán de trigo,

Rebosarán los lagares de vino y aceite.

25 Os restituiré los años que devoró el saltón

El saltamontes, el cigarrón y la langosta,

Mi gran ejército que envié contra vosotros.

26 Comeréis en abundancia y os saciaréis,

Y alabaréis el nombre de YHVH vuestro Dios,

Que hizo prodigios por vosotros,

Y mi pueblo nunca más será avergonzado.